
MULTI THREADING

Programma MultiThreading
Il thread è un'entità di esecuzione all'interno di un processo, che esegue istruzioni in modo indipendente 
dagli altri thread del processo. In un programma multithreaded, più thread vengono creati e avviati, 
ognuno dei quali esegue una parte del programma in parallelo agli altri thread.

E' una tecnicna di programmazione he consente di eseguire più thread contemporaneamente 
ciò significa che un singolo programma python può eseguire più attività contemporaneamente
aumentando l'efficenza e la capacità di risposta del programma 


SERVER

un server è sempre in esecuzione, è sempre in ascolto su un canale di rete e aspetta che dalla 
rete arrivi un comando. Fa due cose 1) Si mette in ascolto 2) Quando arriva un comando lo esegue. 

Fornisce servizi o risorse a dispositivi noti come client. Questo processo di comunicazione tra 
client e server avviene attraverso un protocollo chiamato HTTP (server web) o come abbiamo visto 
per l'email SMTP (posta elettronica)


              +----------+
              |   Client |
              +----------+
                   |
                   | Richiesta
                   |
              +----------+
              |   Server |
              +----------+
                   |
                   | Risposta
                   |
              +----------+
              |   Client |
              +----------+


    TCP (transmission control protocol) è un protocollo di trasporto che si osccupa di far si che quando mandiamo 
    un buffer di dati arrivi bene e in modo integro. I dati che che sono inviati in segmenti di dimensioni varaibili 
    detti pacchetti TCP, e controlla che questi pacchetti arrivino nel'ordine che l'abbiamo mandati, e tutti.

    In oltre TCP utilizza un meccanismo di controllo che regola la velocità di trasimisisone dei dati in
    base alla capacità della rete evitando così congestionamento 


In un server quindi dovremmo specificare anche il canale TCP che volgiamo utilizzare. Quindi in un server:
1) Si mette in ascolto su un indirizzo IP 2) In ascolto su un canale TCP 

Un server può avere un solo indirizzo IP ma più canali TCP